# Название Проекта

Краткое описание вашего проекта и его назначения.

## 1. Запуск проекта

### Как склонировать

Склонируйте репозиторий с помощью Git:

bash
git clone https://github.com/ваш_пользователь/ваш_репозиторий.git
cd ваш_репозиторий

### Настройка .env

Создайте файл .env в корне проекта и заполните его следующими переменными:

NODE_ENV="production"
WEB_PORT=3000
SERVER_PORT=4000

TELEGRAM_BOT_TOKEN=
GEMINI_API_KEY=

DATABASE_URL=postgresql://telegram:telegram@postgres:5432/telegram
REDIS_PASSWORD=redis_pass
REDIS_CACHE_TIME=1200

### Запуск

Сначала запустите Docker Compose для развертывания контейнеров:

bash
docker-compose up -d

Теперь ваше приложение доступно по адресу web:[http://localhost:3000](http://localhost:3000), bot:[http://localhost:4000](http://localhost:4000).

Тесты
npm run test:watch

## 2. Архитектура

Проект состоит из следующих основных компонентов:

- **Backend**: Node.js (TypeScript), Telegraf работа с Telegram API, Express для работы с API, pg для базы данных, @google/genai интеграции с Google AI, cors, ioredis, vitest.
- **Frontend**: Next.js
- **Кэширование**: Redis для кэширования данных и повышения производительности.

## 3. Принятые решения

### Сложности и решения

- **Сложность**: Настройка Docker Compose для работы с несколькими сервисами.
  - **Решение**: ИИ помог быстро разобраться и устранить сложности

## 4. Использование AI

### AI-инструменты

В проекте использовались следующие AI-инструменты:

- **ChatGPT**:
- **Perplexity**:
- **GitHub Copilot**:

### Задачи, где AI помог больше всего

- Генерация запрсов к БД.
- Генерация интерфейса для Telegram бот.
- Генерация кода для обработки запросов к API.

### Доработка сгенерированного кода

Некоторые функции требовали доработки для соответствия специфике проекта, особенно в части обработки ошибок и валидации данных.

### Оценка времени, сэкономленного AI

Использование AI-инструментов позволило сэкономить около 3 часов на написание кода

### Оценка времени, сэкономленного AI

Своя фича: запрос в
